> 滑动窗口协议
>
> 特点：双向通信，接收方也可以是发送方。发送方维护一组序号，分别对应允许发送的帧范围，接收方页维护着一组序号，对应可以接收的帧范围。这个范围称为滑动窗口，只有落在窗口上的帧才能被发送或者接收。
>
> 发送方：发送一个帧后只有在接收到确认帧时才能将窗口下移，使得新的帧可以被发送
>
> 接收方：接收到一个滑动窗口内的帧后才能将窗口下移，去接收下一个帧
>
> 发送方必须将滑动窗口中的帧保存在内存中以应付下一次重传，若滑动窗口到达最大尺寸时必须关闭网络层直到由缓存区空闲出来。
>
> **稍待确认：**接收方不在接收到数据帧后立刻恢复确认，可以等待下一次发送数据包时在数据包的帧头ack字段附加信息。但是这个等待时间不能超过重传计时器的时间。若到了某个阙值还没数据包要发送则单独恢复确认帧。

> 1位滑动窗口
>
> 特点，滑动窗口大小位1，一次只能同时发送一个帧和接收一个帧，类似于停-等协议
>
> ```c
> #define MAX_SEQ 1
> typedef enum{frame,cksum_err,timeout} event_type;
> #include "protocol.h"
> void protocol(void){
>     seq_nr next_frame_to_send;	//初始化接受方，发送方变量
>     seq_nr frame_expected;
>     frame r,s;
>     packet buffer;
>     event_type event;
>     next_frame_to_send=0;
>     frame_expected=0;
>     from_network_layer(&buffer);
>     s.info=buffer;
>     s.ack=frame_expect;
>     s.seq=next_frame_to_send;
>     to_physical_layer(&s);
>     start_timer(s.seq);
>     while(true){		// 每轮循环即处理接收到的数据帧，也处理被确认的数据帧，每轮循环只发送一帧数据
>         wait_for_event(&event);
>         if(event==frame_arrvial){
>             from_physical_layer(&r);
>             if(r.seq=frame_expected){
>                 to_network_layer(&r.info);
>                 inc(frame_excepted);
>             }
>             if(r.ack=next_frame_to_send){
>                 stop_timer(r.ack);
>                 from_network_layer(&buffer);
>                 inc(next_frame_to_send);
>             }
>         }
>         s.info=buffer;
>         s.seq=next_frame_to_send;
>         s.ack=frame_expected;
>         start_timer(s.seq);
>     }
> }
> ```

> 管道化传输
>
> 使用1位滑动窗口发送数据在信道速度快的场景下没什么问题，但是在卫星通信等信道上每次传输一个帧，会造成大量的信道浪费，所以需要一次保持多个帧同时在传送——管道化，以最大限度的使用信道资源。
>
> （每次传输的最大帧数计算方法P181）
>
> 管道化技术中若发生某个帧损坏要怎么处理？
>
> 1、回退n，接收方需要丢弃损坏帧及其后续帧，触发超时重传。
>
> 2、选择重传，接收方只丢弃损坏帧，缓存后续帧，发送否定信息给发送方告诉其哪个帧损坏，触发重传不用等待计时器超时；
>
> 两种方法时带宽利用率和和数据链路层缓存空间之间的权衡。

> 回退N协议
>
> ```c
> //P183
> ```
>
> 

> 选择重传协议
>
> ```c
> //P185
> ```
>
> 

