视频模块问题：
句柄问题：对于网站自身点击链接后弹出新窗口selenium不会自动把句柄切换到新的页面需要手动切换，若不切换则一切操作都是在初始的页面。
当前页面关闭时selenium不会将句柄自动切换到新窗口，需要手动切换，不然会报错。目标窗口不存在。

点击问题：若被点击目标上有遮挡但没有遮挡全部的点击区域，但selenium还是会报无法点击的异常。
	初步判定默认点击区域是目标元素的中心区域

无法获取视频播放器时间问题：标签，按钮等元素都可以正常定位就是其内容无法正确返回
	在默认条件下播放器的时间轴是隐藏的直接去获取标签的内容是返回的是空字符串
	此时js脚本不用去调用相应的函数去显示时间，所以标签的内容此时为空
	因此就需要用动作链去移动鼠标使网页调用对应的js脚本使时间轴浮现再去获取内容就可以拿到正确的时间信息

发生意料之外异常时让程序默不作声，继续执行，保证程序不会意外停止

答题模块问题：
选项不能被点击：
	直接执行.click()方法程序报错，提示该元素不能别点击
	而目标元素没有任何遮挡，并且是能够点击的对象
     解决方法：
	在.click()语句前加上等待语句self.wait.until(EC.element_to_be_clickable())后就能够执行点击操作
     问题原因：
	可能是自动化程序速度过快在网页还没加载完全时就执行点击操作发生错误

字符串的判断：
a = str
b = str
c = ['str1', 'str2']
a in b 只要b中包含a的内容就会返回True
a in c必须要a与c中的其中一个完全相等才能返回True
所以存放答案时把它们分个存放在列表中要比把它们全部存为一个字符串要好，更加精准

None是一个空的对象，代表什么都没有。而''，是一个字符串对象，代表一个空的字符串。两者并不相等。
	a = ''
	if a is None:
	    print('True')
	else:
	    print('False')
	输出：False

字符串转换为列表：
split()以指定的分隔符将字符串转换为列表
如：
	str = "Line1-abcdef \nLine2-abc \nLine4-abcd";
	print str.split( );       # 以空格为分隔符，包含 \n
	['Line1-abcdef', 'Line2-abc', 'Line4-abcd']
（D:\自建\爬虫\网络爬虫开发实战\智慧树\txt_to_json.py）
列表变换为字符串用.join方法



收获：
selenium的大致用法
页面分析与元素查找得到的训练
正则表达式具有强大的文本处理功能，正则表达式的运用
动态表达式的使用+加正则表达式的灵活运用（D:\自建\爬虫\网络爬虫开发实战\智慧树\txt_to_json.py，auto.py）
善用代码重构使得程序修改起来很容易，不会有坑长的代码修改（在变为自动回答问题二是只修改了很少一部分代码就实行的程序功能的增加）
txt，json文件的的保存和修改（D:\自建\爬虫\网络爬虫开发实战\智慧树\txt_to_json.py）



self.browser.close()：关闭当前页面
self.browser.quit()：退出浏览器
