核心：独立的CPU核心单元，4核物理概念上的4个核心，多个核心被封装在一个CUP上，核心之间使用CPU内部总线通讯。
（多CPU，不同于多个核心，是将多个CUP安装在同一块主板上，CUP之间通过主板上的总线通讯）

进程：操作系统进行资源分配的最小单元（CPU、内存、磁盘、IO、带宽），一个进程可以有多个子任务，如：一个聊天窗口是一个进程。进程可以有多个子任务，如聊天工具接收消息、发送消息，这些子任务是线程。操作系统把资源分配给进程，线程共享进程资源。（体现在系统层面）


线程：是CPU调度和分配的基本单位，在进程中每一个线程就是一个小任务。
随着技术的发展当一个核性能也变的很高，单独的一个线程无法完全发挥这个核心的性能时“超线程”技术出现，可以将一个核心在逻辑上分为两个线程（原来一个核心就对应一个线程），在操作系统眼中一个核心就变成了两个核心的样子可以同时运行两个线程。所以出现了逻辑处理器的说法，实际上就是一个核心虚拟出多个线程。


进程和线程之间的关系：进程可以理解为一个容器，就像一个工厂，线程就是工厂里的员工，这些员工使用工厂里的资源水、电、原材料（CPU、内存、磁盘、IO、带宽）来进行生产加工制造。
进程可以简单理解为一个容器，有自己独立的地址空间，其内部的各个线程共享该地址空间。
其实严格讲应该是线程能够获得CPU资源，进程对CPU资源的获取也是体现在线程上的。
至于CPU内核数，和进程线程没直接关系。操作系统（OS）可以把某个进程部署在某个CPU核上，当然这要取决于系统设计
一个进程可由多个线程的执行单元组成，每个线程都运行在同一进程的上下文中，共享同样的代码和全局数据。
每个进程至少有一个主执行线程，它无需由用户主动创建，一般由系统自动创建。系统创建好进程后，实际上就启动了执行该进程的执行主线程，执行主线程以函数地址形式，即程序入口函数（如 main函数），将程序的启动点提供给操作系统。主执行线程终止了，进程也就随之终止。

==================================================================================

程序：只是一组指令的有序集合，它本身没有任何运行的含义，只是一个静态的实体。

进程和程序：而进程则不同，它是程序在某个数据集上的执行（即 进程是程序的一次执行），是一个动态的实体，有自己的生命周期，因创建而产生、因调度而运行、因等待资源或事件而被处于等待状态、因任务完成而被撤销，反映的是一个程序在一定的数据集上运行的全部动态过程。

进程可以对应一个程序，但一个程序可能不仅仅对应一个进程：不同的进程可以执行同一段程序，比如读取同一个文件数据，它们的读取函数的代码是相同的，并被2个进程或线程运行了。这就是，程序仅仅是指令的集合，这个集合可以被使用在各种不同的数据集（场景）下从而成为了不同的进程。但每一个进程总能找到一个与其对应的程序

线程：程序执行的最小单元，每个程序都至少有一个线程，若程序只有一个线程，那就是它程序本身。单线程的进程可以简单地理解为只有一个线程的进程。一个进程在同一时间只做一件事，但有了多线程后，一个进程同一时间可以做多件事，每个线程可以处理不同的事务。无论系统有几个CPU，其实进程运行在单CPU上，多线程也可以是进程并发处理多个事务。一个线程阻塞不会影响另一个线程。

==================================================================================
单进程多线程：不同任务之间共享资源，效率高。

多进程：将听歌、发消息分别写出两个独立的程序，独立运行，与上面不同的是，如果进程间需要通信，比如交换数据，则会需要很多步骤，效率低。不同进程有各自独立的资源，资源之间共享需要额外的交换步骤。

核心与进程、线程：线程可以跨核处理，进程之间则不能，如同支付宝不能访问QQ一样（安全性）。
跟单核对比：如果A核处理听歌线程阻塞，B核空闲，则CPU工作效率下降一半；没有阻塞时，QQ的A线程听歌、B线程发消息，多核CPU效率比单核快很多。

多进程多线程处理：不同的程序，不可能一个进程融合QQ、支付宝、浏览器等

==================================================================================
串行： 多个任务，执行时一个执行完再执行另一个

并发：多个线程在单个核心运行，同一时间一个线程运行，系统不停切换线程，看起来像同时运行，实际上是线程不停切换。
即一个指令 和另一个指令交错执行，操作系统实现这种交错执行的机制称为：上下文切换。上下文是指操作系统保持跟踪进程或线程运行所需的所有状态信息，如寄存器文件的当前值、主存内容等

并行：每个线程分配给独立的核心，线程同时运行。

==================================================================================

程序A得到CPU ——>CPU加载上下文，开始执行程序A的a小段，然后执行A的b小段，然后再执行A的c小段，最后CPU保存A的上下文。

这里a，b，c的执行是共享了A的上下文，CPU在执行的时候没有进行上下文切换的。这里的a，b，c就是线程，也就是说线程是共享了进程的上下文环境，的更为细小的CPU时间段。

到此全文结束，再一个总结：

进程和线程都是一个时间段的描述，是CPU工作时间段的描述，不过是颗粒大小不同。