由于一个进程无法直接访问另一个进程的私有地址空间，所以进程间的通讯就需要提供一些特定的手段来实现。

IPC（Inter-Process Communication，进程间通讯）
方法1、文件映射：使进程把文件内容当作进程地址区间一块内存那样来对待。因此，进程不必使用文件I/O操作，只需简单的指针操作就可读取和修改文件的内容。

方法2、共享内存。

方法3、匿名通道。（多用在同一进程下的子进程之间，由父进程创建）

方法4、命名管道。（多用在C/S架构下服务端于客户端之间的通信有服务端创建）TCP连接

方法5、邮件槽。UDP包

方法6、剪切版。借用windows内置的函数来实现函数消息进程间的通讯，使用复制动作时将内容写入剪切板中，使用粘贴功能时进程将读取剪切板中的内容，从而实现进程间的通信（剪贴板只能在基于Windows的程序中使用，不能在网络上使用。mstsc间的复制粘贴是一种通过网络方式的特定剪切板，被远程端计算机会启动一个rdpclip.exe的进程来关注剪切板的变化，一但发生了复制剪切动作，则把本地剪切板中的内容通过网络数据包的方式发送到控制端，然后由控制端mstsc.exe进程将数据包的内容写入本地剪切板中，从而实现了网络间的进程通讯）

方法7、动态数据交换（Dynamic Data Exchange，DDE）。（与剪切板类似，同样使用共享存储来实现进程间的通讯，但DDE交换可以发生在单机或网络中不同计算机的应用程序之间。）

方法8、对象连接与嵌入（Object Linking and Embedding，OLE）

方法9、动态链接库，动态连接库(DLL)中的全局数据可以被调用DLL的所有进程共享，就又给进程间通信开辟了一条新的途径，当然访问时要注意同步问题。
虽然可以通过DLL进行进程间数据共享，但从数据安全的角度考虑，我们并不提倡这种方法，使用带有访问权限控制的共享内存的方法更好一些。

方法10、远程过程调用，（RPC，Remote Procedure Call），应用程序可以使用远程调用函数，这使在网络上用RPC进行进程通信就像函数调用那样简单。RPC既可以在单机不同进程间使用也可以在网络中使用。
由于Win32 API提供的RPC服从OSF-DCE(Open Software Foundation Distributed Computing Environment)标准。所以通过Win32 API编写的RPC应用程序能与其它操作系统上支持DEC的RPC应用程序通信。使用RPC开发者可以建立高性能、紧密耦合的分布式应用程序。

方法11、NeiBios函数，Win32 API提供NetBios函数用于处理低级网络控制，这主要是为IBM NetBios系统编写与Windows的接口。除非那些有特殊低级网络功能要求的应用程序，其它应用程序最好不要使用NetBios函数来进行进程间通信。

方法12、Windows Sockets规范是以U.C.Berkeley大学BSD UNIX中流行的Socket接口为范例定义的一套Windows下的网络编程接口。除了Berkeley Socket原有的库函数以外，还扩展了一组针对Windows的函数，使程序员可以充分利用Windows的消息机制进行编程。
现在通过Sockets实现进程通信的网络应用越来越多，这主要的原因是Sockets的跨平台性要比其它IPC机制好得多，另外WinSock 2.0不仅支持TCP/IP协议，而且还支持其它协议(如IPX)。Sockets的唯一缺点是它支持的是底层通信操作，这使得在单机的进程间进行简单数据传递不太方便，这时使用下面将介绍的WM_COPYDATA消息将更合适些。

方法13、WM_COPYDATE，WM_COPYDATA是一种非常强大却鲜为人知的消息。当一个应用向另一个应用传送数据时，发送方只需使用调用SendMessage函数，参数是目的窗口的句柄、传递数据的起始地址、WM_COPYDATA消息。接收方只需像处理其它消息那样处理WM_COPY DATA消息，这样收发双方就实现了数据共享。
WM_COPYDATA是一种非常简单的方法，它在底层实际上是通过文件映射来实现的。它的缺点是灵活性不高，并且它只能用于Windows平台的单机环境下。