> Q：order by在查询中的执行次序？
>
> A：结果集select语句处理完后，要展示之前执行，排序后进行输出。order by是查询语句块执行的最后一个步骤。
>
> 所以mysql排序时要显示排名需要将排名计算放在order by之后进行，放在order by之前则排名为查询结果的顺序名次。
>
> 如下两个查询语句：**第二段查询语句才能正确显示排名，第一段查询语句仅仅只是将查询到的第一条语句标记为1、2、3等，因为order by是查询顺序中最后执行的。所以需要用括号包裹伪装成一个新表**
>
> set @i=0;
> select c_name,s_id,score,@i:=@i+1 from score s right join course c on s.c_id=c.c_id
> where c_name='语文'
> order by score desc
>
> 
>
> set @i=0;
> select c1.c_name,c1.s_id,c1.score,@i:=@i+1 from 
>
> (select c_name,s_id,score from score s right join course c on s.c_id=c.c_id
> where c_name='语文' order by score desc) c1

> Mysql中的select语句类似Python中的列表推导式，select关键字后的where等可以看作一次循环，每次循环给出一个结果交给select后的字段中展示。

> Limit用法
>
> LIMIT 子句可以被用于强制 SELECT 语句返回指定的记录数。LIMIT 接受一个或两个数字参数。参数必须是一个整数常量。如果给定两个参数，第一个参数指定第一个返回记录行的偏移量，第二个参数指定返回记录行的最大数目。第一个参数默认为0。
>
> ```mysql
> SELECT * FROM table LIMIT [offset,] rows | rows OFFSET offset  
> 
> select * from s limit 1,2; #表示从第二条记录开始返回两条记录。索引从0开始，所以1就表示第二行
> ```
>
> limit运行次序在order by之后

> union [all]用法：
>
> 0、union用于将两个字段相同的查询结合并到一起输出。
>
> 1、union与union all 的区别，不加all时使用union合并查询结果将会自动去重复（记录内容完全相同的记录），加了all表示不去重复。
>
> 
>
> union与order by、limit
>
> 1、由于执行次序的缘故，order by和limit总是在查询的最后执行，这时使用这两个关键字时就存在是对每个查询结果使用在合并，还是先合并在使用的情况，所以就有了一下两种写法。
>
> ​	（1）：对于每个结果集单独使用时order by、limit必须使用括号包裹起来
>
> ```mysql
> (SELECT aid,title FROM article ORDER BY aid DESC LIMIT 10) 
> UNION ALL
> (SELECT bid,title FROM blog ORDER BY bid DESC LIMIT 10)
> ```
>
> ​	（2）：对于要对合并后的整个结果集使用时order by、limit只能出现在整个语句块的末尾，并且每个select部分使用括号包裹
>
> ```mysql
> (SELECT aid,title FROM article) 
> UNION ALL
> (SELECT bid,title FROM blog)
> ORDER BY aid DESC
> ```
>

> 时间函数做差函数
>
> \# timestampdiff(type，datetime1，datetime2)，时间计算函数接受三个参数
>
> \# type表示要进行相减的部分（year、month、day、hour、minute、second、week、MICROSECOND（微秒））
>
> \# datetime1，datetime2两个要相减的时间，两个参数必须要包含上述type部分

> count()函数
>
> \# count() 传入字段为参数时，若字段值为Null则忽略不加入总计数，当为count(1)、count(*)时只有整个记录的字段全部为空时才不计算。





